## 输入输出流

### InputStream和OutputStream

输入流和输出流读写的都是二进制数据，因为所有的数据都是用二进制来表示的，因此它们提供了最基本的数据读写功能。

InputStream定义了读数据的流，因为是将数据读入程序，因此为Input。这里的read其实读到的是1个字节。

```java
 //关心以下方法：
	available();
	read();
```

OutputStream定义了写数据的流，因为是将数据写到程序外部，因此为Output。这里的write写的1个字节。

```java
//关心以下方法：
flush(); //清空缓冲区
write();
```

### FileInputStream和FileOutputStream

这两个类分别扩展了InputStream和OutputStream，提供了在文件上读写数据的功能。其实就是在文件中读写数据。写的时候，是按字节写：

```java
		FileOutputStream fos =
				new FileOutputStream("/home/lzh/testfio.bin");
		
		fos.write(1);
		fos.write(10);
		fos.write(100);
		fos.write(123);
		
		fos.flush(); //写完就冲好习惯
		fos.close(); //写完就关好习惯 
```

读的时候，可以通过read的返回值是否为-1判断是否读到文件末尾：

```java
		FileInputStream fis = 
				new FileInputStream("/home/lzh/testfio.bin");

		System.out.println(fis.read());  //1
		System.out.println(fis.read());  //10
		System.out.println(fis.read());  //100
		System.out.println(fis.read());  //123
		System.out.println(fis.read());  //-1
```

练习：使用FileOutputStream将1到123这123个字节输出到一个文件中，再使用FileInputStream将这些字节从文件中读出，并输出。

```java
		FileOutputStream fos =
				new FileOutputStream("/home/lzh/testfio.bin");
		
		for (int i = 1; i<= 123; i++) {
			fos.write(i);
		}
		
		fos.flush(); //写完就冲好习惯
		fos.close(); //写完就关好习惯


		FileInputStream fis = 
				new FileInputStream("/home/lzh/testfio.bin");

		int i = fis.read();
		
		while (i != -1) {
			System.out.println(i);
			i = fis.read();
		}
		
		fis.close();
```



### DataInputStream和DataOutputStream

这两个类通过扩展FilterInputStream和FilterOutputStream，可以实现更强大的数据读写功能。

```java
 
```

### BufferedInputStream和BufferedOutputStream

这两个类通过扩展FilterInputStream和FilterOutputStream，提供了更强大的数据缓冲能力，可以有效提高数据读写速度。

### ObjectInputStream和ObjectOutputStream

这两个类提供了对象读写的功能。

